# Yatube API
Yatube_api - это RESTful API бэкенд для социальной сети, предназначенный для управления постами, комментариями, группами пользователей и подписками на других авторов. 
Проект предоставляет полноценный набор эндпоинтов для создания, чтения, обновления и удаления контента с реализованными механизмами аутентификации и авторизации.


## Используемые технологии
*   Python: Основной язык разработки.
*   Django: версия 3.x или выше.
*   Django REST Framework.
*   Pillow: для работы с изображениями.
*   JWT-токены: для аутентификации пользователей.


## Руководство по локальному запуску
Для локального запуска следуйте этим инструкциям:

1. Клонирование репозитория.
В командной строке:
git clone https://github.com/Ksushev94/api-final-yatube.git

2. Создание и активация виртуального окружения.
Перейти в папку проекта:
cd kittygram_backend
Создать виртуальное окружение и активировать его:
Для Windows
python -m venv venv
source env/scripts/activate
Для Linux/macOS
python3 -m venv venv
source env/bin/activate

3. Установка зависимостей из файла "requirements.txt".
pip install -r requirements.txt

4. Применение миграций базы данных.
Для Windows
python manage.py migrate
Для Linux/macOS
python3 manage.py migrate

5. Запуск сервера разработки.
Для Windows
python manage.py runserver
Для Linux/macOS
python3 manage.py runserver

6. Доступ к API.
Основные эндпоинты API находятся по адресу: http://127.0.0.1:8000/api/v1/
Документация доступна по адресу: http://127.0.0.1:8000/redoc/

7. Получение токена аутентификации.
Для доступа к защищенным эндпоинтам вам потребуется токен аутентификации. Отправьте POST-запрос на http://127.0.0.1:8000/api/v1/jwt/create/ с вашими учетными данными:{'username': 'ваш_логин', 'password': 'ваш_пароль'}
В ответе вы получите ваш токен, который необходимо использовать в заголовках Authorization для всех последующих защищенных запросов в формате Authorization: Token <ваш_токен>.